# Linux Process Deployment Application

## Описание проекта

Этот проект предоставляет систему для развертывания и управления процессами в Linux-окружении. Приложение состоит из трёх основных микросервисов:

1. **Agent Service** (Сервис Агента) — работает непосредственно на сервере и отвечает за управление приложениями.
2. **Controller Service** (Сервис Контроллера) — координирует работу приложений на нескольких серверах, указанных в конфигурации.
3. **Load Service** (Сервис Полезной Нагрузки) — представляет непосредственно приложение, которое нужно развернуть.

---

## Архитектура

### Agent Service
Сервис Агента выполняет следующие задачи:

- **Создание реплики**: `POST /createReplica` — обработка запроса на создание реплик приложения.
- **Удаление реплики**: `POST /deleteReplica` — удаление реплик приложения.
- **Получение информации о конкретной реплике**: `GET /replica/{id}` — получение данных о конкретной реплике по её ID.
-  **Получение информации о всех репликах**: `GET /replicas` — получение списка всех созданных реплик.


### Controller Service
Сервис Контроллера предоставляет следующий функционал:
- **Регистрация хоста**: `POST /register` — регистрация нового хоста для отслеживания и управления репликами на этом сервере.
- **Масштабирование реплики**: `GET /scale` —  изменение количества реплик на указанном хосте.
- **Получение статуса хоста:**: `GET /status` — получение информации о состоянии хоста, например, работает ли агент на нем.
- **Удаление приложения**: `POST /remove` — полное удаление приложения с подключённых машин.

### Load Service
Сервис Полезной Нагрузки управляет непосредственно приложением, которое нужно развернуть:

Этот сервис является полезной нагрузкой (например, выполняемое приложение). Для его управления используется `POST /load`.

---

## Логи

Каждый сервис ведёт журнал событий:
- **Agent Logs**: Хранятся в файле `agent_logs.json`.
- **Controller Logs**: Хранятся в файле `controller_logs.json`.
- **Loades Logs**: Хранятся в файле `loades_logs.json`.

Логи записываются в формате JSON с уникальными идентификаторами событий и детализированной информацией.

---

## Установка и запуск

### Требования:
- Go версии 1.18 или выше.
- Linux-окружение.

### Шаги:
1. Склонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/zxcuursed/practice-go/tree/master
   cd Practice

2. Убедитесь, что Go установлено и пути к исполняемым файлам добавлены в переменные окружения.

3. Запустите каждый из сервисов в отдельном терминале:

Запуск Сервиса Агента:
```bash
go run agent/main.go
```

Запуск Сервиса Контроллера:
```bash
go run controller/main.go
```
Запуск Сервиса Полезной Нагрузки:
```bash
go run load_service/main.go
```

4. Проверьте работу сервисов через запросы в Postman.
